---
url: https://japan.zdnet.com/pickup/atlassian_202512/35241076/
date: 2025-12-12T11:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/02/970c4d371c302125e8f47946882f7d04/t/184/138/d/thumb_atlassian_1280.jpg
summary: |-
  IT運用・サービスデスク業務においては、「業務の属人化・標準化不足」が最も深刻な課題として認識されています。  
  - 属人化によりナレッジの個人抱え込みや情報共有不足が生じ、インシデント対応の遅延を招いています。  
  - これらの課題の背景には、ITSMツールの導入率の低さや、部門ごとのツール・ルールのサイロ化があります。  
  - 根本的な原因としては、予算不足や経営層の理解不足が挙げられ、経営課題として取り組む必要があります。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![[PR]属人化から協働、そして全社へ──IT運用の課題が示すAI時代のチームワークのかたち](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/02/970c4d371c302125e8f47946882f7d04/t/184/138/d/thumb_atlassian_1280.jpg)

## 要約
IT運用・サービスデスク業務においては、「業務の属人化・標準化不足」が最も深刻な課題として認識されています。  
- 属人化によりナレッジの個人抱え込みや情報共有不足が生じ、インシデント対応の遅延を招いています。  
- これらの課題の背景には、ITSMツールの導入率の低さや、部門ごとのツール・ルールのサイロ化があります。  
- 根本的な原因としては、予算不足や経営層の理解不足が挙げられ、経営課題として取り組む必要があります。
